### 命名风格
【强制】 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$

【强制】 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
说明： 正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。注意，即使纯拼音命名方式
也要避免采用。
正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou 等国际通用的名称， 可视同英文。
反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName() [评分] / int 某变量 = 3

【强制】类名使用 UpperCamelCase 风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外： DO / BO /
DTO / VO / AO
正例： MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal / TaPromotion
反例： macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal / TAPromotion

【强制】方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用 lowerCamelCase 风格，必须遵从
驼峰形式。
正例： localValue / getHttpMessage() / inputUserId

【强制】常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
正例： MAX_STOCK_COUNT
反例： MAX_COUNT

【强制】抽象类命名使用 Abstract 或 Base 开头； 异常类命名使用 Exception 结尾； 测试类
命名以它要测试的类的名称开始，以 Test 结尾。

【强制】中括号是数组类型的一部分，数组定义如下： String[] args;
反例： 使用 String args[]的方式来定义。

【强制】 POJO 类中布尔类型的变量，都不要加 is，否则部分框架解析会引起序列化错误。
反例： 定义为基本数据类型 Boolean isDeleted； 的属性，它的方法也是 isDeleted()， RPC
框架在反向解析的时候， “以为”对应的属性名称是 deleted，导致属性获取不到，进而抛出异常。

【强制】包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。
正例： 应用工具类包名为 com.alibaba.open.util、类名为 MessageUtils（此规则参考spring 的框架结构）

【强制】杜绝完全不规范的缩写， 避免望文不知义。
反例： AbstractClass“缩写” 命名成 AbsClass； condition“缩写” 命名成 condi，此类
随意缩写严重降低了代码的可阅读性。

【强制】如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体模式。
说明： 将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计思想。
正例： public class OrderFactory;
public class LoginProxy;
public class ResourceObserver;

【推荐】接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public 也不要加） ，保持代码的简洁性，并加上有效的 Javadoc 注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。
正例： 接口方法签名： void f();
接口基础常量表示： String COMPANY = "alibaba";
反例： 接口方法定义： public abstract void f();
说明： JDK8 中接口允许有默认实现，那么这个 default 方法，是对所有实现类都有价值的默
认实现。

【参考】枚举类名建议带上 Enum 后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
说明： 枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制是私有。
正例： 枚举名字： DealStatusEnum， 成员名称： SUCCESS / UNKOWN_REASON。

【参考】各层命名规约：
A) Controller/Service层方法命名规约
1） 获取单个对象的方法用 get 做前缀。
2） 获取多个对象的方法用 query 做前缀。
3） 插入的方法用 save 做前缀。
4） 删除的方法用 delete 做前缀。
5） 修改的方法用 update 做前缀。
B)领域模型命名规约
1） 数据对象： xxxDO， xxx 即为数据表名。
2） 数据传输对象： xxxDTO， xxx 为业务领域相关的名称。
3） 展示对象： xxxVO， xxx 一般为网页名称。
4） POJO 是 DO/DTO/BO/VO 的统称，禁止命名成 xxxPOJO。

### 代码格式
工作空间更换为UTF-8
	window->preferences->General->Workspace->修改Text file encoding为UTF-8
导入代码注释模板
	window->preferences->java->Code Style->Code Templates 导入codetemplates.xml
导入格式化模板
	window->preferences->java->Formatter 导入java-format-template.xml
缩进采用 4 个空格，禁止使用 tab 字符。
	window->preferences->General->Editors->Text Editors 勾选Insert spaces for tabs

### OOP 规约
【强制】所有的覆写方法，必须加@Override 注解
说明： getObject()与 get0bject()的问题。一个是字母的 O，一个是数字的 0，加@Override可以准确判断是否覆盖成功。另外，如果在抽象类中对方法签名进行修改，其实现类会马上编译报错

【强制】 相同参数类型，相同业务含义，才可以使用 Java 的可变参数，避免使用 Object。
说明： 可变参数必须放置在参数列表的最后。 （提倡同学们尽量不用可变参数编程）
正例： public User getUsers(String type, Integer... ids) {...}

【强制】外部正在调用或者二方库依赖的接口，不允许修改方法签名，避免对接口调用方产生影响。接口过时必须加@Deprecated 注解，并清晰地说明采用的新接口或者新服务是什么。

【强制】不能使用过时的类或方法。
说明： java.net.URLDecoder 中的方法 decode(String encodeStr) 这个方法已经过时，应该使用双参数 decode(String source, String encode)。接口提供方既然明确是过时接口，那么有义务同时提供新的接口； 作为调用方来说，有义务去考证过时方法的新实现是什么

【强制】 Object 的 equals 方法容易抛空指针异常，应使用常量或确定有值的对象来调用equals。
正例： "test".equals(object);
反例： object.equals("test");
说明： 推荐使用 java.util.Objects#equals （JDK7 引入的工具类）

【强制】所有的相同类型的包装类对象之间值的比较，全部使用 equals 方法比较。
说明： 对于 Integer var = ? 在-128 至 127 范围内的赋值， Integer 对象是在IntegerCache.cache 产生，会复用已有对象，这个区间内的 Integer 值可以直接使用==进行判断，但是这个区间之外的所有数据，都会在堆上产生，并不会复用已有对象，这是一个大坑，推荐使用 equals 方法进行判断。

关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准如下：
1） 【强制】 所有的 POJO 类属性必须使用包装数据类型。
2） 【强制】 RPC 方法的返回值和参数必须使用包装数据类型。
3） 【推荐】 所有的局部变量使用基本数据类型。
说明： POJO 类属性没有初值是提醒使用者在需要使用时，必须自己显式地进行赋值，任何
NPE 问题，或者入库检查，都由使用者来保证。
正例： 数据库的查询结果可能是 null，因为自动拆箱，用基本数据类型接收有 NPE 风险
反例： 比如显示成交总额涨跌情况，即正负 x%， x 为基本数据类型，调用的 RPC 服务，调用
不成功时， 返回的是默认值，页面显示： 0%，这是不合理的，应该显示成中划线-。所以包装
数据类型的 null 值，能够表示额外的信息，如：远程调用失败，异常退出。

【强制】定义 DO/DTO/VO 等 POJO 类时，不要设定任何属性默认值。
反例： POJO 类的 gmtCreate 默认值为 new Date();但是这个属性在数据提取时并没有置入具体值，在更新其它字段时又附带更新了此字段，导致创建时间被修改成当前时间

【强制】序列化类新增属性时，请不要修改 serialVersionUID 字段，避免反序列失败； 如果完全不兼容升级，避免反序列化混乱，那么请修改 serialVersionUID 值。
说明： 注意 serialVersionUID 不一致会抛出序列化运行时异常。

【强制】 POJO 类必须写 toString 方法。使用 IDE 的中工具： source> generate toString时，如果继承了另一个 POJO 类，注意在前面加一下 super.toString。
说明： 在方法执行抛出异常时，可以直接调用 POJO 的 toString()方法打印其属性值，便于排
查问题

【推荐】当一个类有多个构造方法，或者多个同名方法，这些方法应该按顺序放置在一起，便于阅读。

【推荐】 setter 方法中，参数名称与类成员变量名称一致， this.成员名 = 参数名。在
getter/setter 方法中， 不要增加业务逻辑，增加排查问题的难度。

【推荐】 final 可以声明类、成员变量、方法、以及本地变量，下列情况使用 final 关键字：
1） 不允许被继承的类，如： String 类。
2） 不允许修改引用的域对象，如： POJO 类的域变量。
3） 不允许被重写的方法，如： POJO 类的 setter 方法。
4） 不允许运行过程中重新赋值的局部变量。
5） 避免上下文重复使用一个变量，使用 final 描述可以强制重新定义一个变量，方便更好地进行重构。

慎用 Object 的 clone 方法来拷贝对象。
说明： 对象的 clone 方法默认是浅拷贝，若想实现深拷贝需要重写 clone 方法实现属性对象
的拷贝。

【推荐】类成员与方法访问控制从严：
1） 如果不允许外部直接通过 new 来创建对象，那么构造方法必须是 private。
2） 工具类不允许有 public 或 default 构造方法。
3） 类非 static 成员变量并且与子类共享，必须是 protected。
4） 类非 static 成员变量并且仅在本类使用，必须是 private。
5） 类 static 成员变量如果仅在本类使用，必须是 private。
6） 若是 static 成员变量，必须考虑是否为 final。
7） 类成员方法只供类内部调用，必须是 private。
8） 类成员方法只对继承类公开，那么限制为 protected。

### 注释规约
【强制】类、类属性、类方法的注释必须使用 Javadoc 规范，使用/**内容*/格式，不得使用 //xxx 方式。
说明： 在 IDE 编辑窗口中， Javadoc 方式会提示相关注释，生成 Javadoc 可以正确输出相应注
释； 在 IDE 中，工程调用方法时，不进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高
阅读效率。

【强制】所有的抽象方法（包括接口中的方法） 必须要用 Javadoc 注释、除了返回值、参数、
异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。
说明： 对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

【强制】所有的类都必须添加创建者和创建日期。

【强制】方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释
使用/* */注释，注意与代码对齐。

【强制】所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

【推荐】与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持
英文原文即可。
反例： “TCP 连接超时”解释成“传输控制协议连接超时”，理解反而费脑筋。

【推荐】代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑
等的修改。
说明： 代码与注释更新不同步，就像路网与导航软件更新不同步一样，如果导航软件严重滞后，
就失去了导航的意义。

【参考】 合理处理注释掉的代码。 在上方详细说明，而不是简单的注释掉。 如果无用，则删除。
说明： 代码被注释掉有两种可能性： 1） 后续会恢复此段代码逻辑。 2） 永久不用。前者如果没
有备注信息，难以知晓注释动机。后者建议直接删掉（代码仓库保存了历史代码） 。

【参考】对于注释的要求：第一、能够准确反应设计思想和代码逻辑； 第二、能够描述业务含
义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同
天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路； 注释也是给继任者看
的，使其能够快速接替自己的工作。

【参考】好的命名、代码结构是自解释的，注释力求精简准确、表达到位。避免出现注释的
一个极端：过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担。
反例：
// put elephant into fridge
put(elephant, fridge);
方法名 put，加上两个有意义的变量名 elephant 和 fridge，已经说明了这是在干什么，语
义清晰的代码不需要额外的注释。

【参考】特殊注释标记，请注明标记人与标记时间。注意及时处理这些标记，通过标记扫描，
经常清理此类标记。线上故障有时候就是来源于这些标记处的代码。
1） 待办事宜（TODO） :（ 标记人，标记时间， [预计处理时间]）
表示需要实现，但目前还未实现的功能。这实际上是一个 Javadoc 的标签，目前的 Javadoc
还没有实现，但已经被广泛使用。只能应用于类，接口和方法（因为它是一个 Javadoc 标签） 



### 并发处理-待补充
### SQL命名规范-待补充




















